# 💉 Spec Enriquecida (MiMo v2.1)
> Este arquivo injeta memória estratégica contextualmente. O Agente DEVE priorizar as orientações abaixo.

## 🚨 MEMÓRIA ESTRATÉGICA RELEVANTE (CONTEXTUAL)
### Edição Destrutiva de Estado (Regex Agressivo) (Score: 324)
- **Última vez:** contract_sprints_v2_safe (2026-04-30)
- **O que aconteceu:** Atualizacao destrutiva de `STATE.md` por regex agressivo. -> Substituicao ampla de bloco sem preservacao estrutural.
- **A Regra:** `MIMO_STATE_INTEGRITY` e politica de edicao cirurgica.

### Fechamento Prematuro de Task (Acceptance Pendente) (Score: 108)
- **Última vez:** governance_rules_hardening (2026-04-30)
- **O que aconteceu:** tasks marcadas como concluidas com `acceptance` ainda pendente no `spec.md`. -> fechamento focado em checklist de tasks sem sincronizar bloco de aceite da sprint.
- **A Regra:** Rito 4 (self-audit) e validação "Sprint Acceptance Sync".

### Substituição Cega (Drift de Target Content) (Score: 90)
- **Última vez:** melhoria_spec_driver (2026-05-06)
- **O que aconteceu:** Tentativa de alteração de código ("Search/Replace") sem validação exata do bloco original, resultando em Empty Diff e loop de retentativas. -> O Agente tentou realizar Surgical Edits usando memória volátil de contexto em vez de leitura atualizada do arquivo.
- **A Regra:** É OBRIGATÓRIO executar `view_file` ou `grep` nas linhas que se deseja alterar imediatamente ANTES de chamar a ferramenta de escrita. NUNCA edite "de cabeça".



---
## 📄 SPEC ORIGINAL
---
feature_id: api_notion_crm
type: standard
contract_mode: sprint_based
current_sprint: sprint_01
executor_context_id: spec-driver
validator_context_id: qa-validator
origin: .context/brain/PRD.md

sprint_01:
  scope_allow: 
    # Global/Maintenance (Obrigatório para V3)
    - .specs/features/api_notion_crm/STATE.md
    - .specs/features/api_notion_crm/tasks.md
    - .specs/features/api_notion_crm/*.enriched.md
    - .specs/features/api_notion_crm/CLOSURE.md
    - .context/maintenance/HARNESS_LOG.md
    - .context/maintenance/JOURNAL.md
    - .specs/features/api_notion_crm/AGENT_SCRATCHPAD.md
    # Feature Scope
    - api/webhook-intake.js
    - scripts/setup-crm.js
    - package.json
    - .env.example
  max_impact_radius: 6
  dod:
    - Script de auto-setup cria e estrutura o banco de dados do Notion com as colunas corretas (Nome, Empresa, WhatsApp, E-mail Corporativo, Orçamento Estimado, Status, Telefone Link).
    - Status do Kanban estruturado com colunas: "1. Triagem (Typebot)", "2. Reunião Agendada", "3. Proposta Enviada", "4. Contrato Fechado", "5. Perdido".
    - Endpoint de webhook (`/api/webhook-intake`) recebe os dados do Typebot, valida payloads e insere o lead no Notion em menos de 3 segundos.
    - Propriedade de telefone no Notion formatada para link clicável direto de WhatsApp (`https://wa.me/55...`).
    - API keys e tokens geridos via variáveis de ambiente usando dotenv.
  qa_signoff: false
---

# Feature: API Serverless & Integração Notion CRM

## 0. Origem
> **Documento-raiz:** `.context/brain/PRD.md` — Módulo 3 (API Serverless Node.js, RF3.1, RF3.2) e Módulo 4 (Painel de CRM Comercial, RF4.1, RF4.2, RF4.3).

## 1. O Problema
Com a Landing Page e o Typebot prontos no frontend, precisamos conectar o fluxo de dados. Os dados coletados pelo Typebot precisam ser enviados para um endpoint de API seguro, processados e inseridos de forma organizada em um CRM comercial no Notion estruturado automaticamente. Todo esse encanamento deve operar sem custos fixos e sob variáveis de ambiente seguras.

## 2. A Solução
Criar uma API Serverless Node.js na Vercel utilizando a biblioteca oficial `@notionhq/client` e o pacote `dotenv`. A solução é composta por:
- Um script utilitário de setup comercial (`scripts/setup-crm.js`) executado localmente via CLI para criar automaticamente o banco de dados do Notion e estruturar o painel Kanban com as colunas e tags necessárias.
- Um endpoint `/api/webhook-intake` para receber o payload do Typebot, validar os campos obrigatórios (nome, empresa, whatsapp, email, budget) e inserir o lead de forma higienizada como um novo card no Notion, criando um link clicável formatado de WhatsApp para abertura no Web.

## 3. Requisitos Funcionais (Acceptance)
- [ ] RF3.1 — Script `setup-crm.js` cria o banco de dados Notion estruturado via API SDK.
- [ ] RF4.1 — Colunas Kanban criadas e nomeadas conforme o fluxo (Triagem, Reunião Agendada, Proposta, Contrato Fechado, Perdido).
- [ ] RF3.2 — Endpoint `/api/webhook-intake` recebe o payload JSON e valida campos obrigatórios.
- [ ] RF3.2.1 — Payload validado insere com sucesso o lead no banco de dados Notion.
- [ ] RF4.2 — Telefone formatado no formato clicável direto (`https://wa.me/{numero}`).
- [ ] RNF3.1 — Latência de ingestão da API Notion menor do que 3 segundos.
- [ ] RNF3.2 — Variáveis sensíveis isoladas em variáveis de ambiente `.env`.

## 4. Critérios de Integridade V3 (Não Negociáveis)
Para que esta Spec seja considerada completa, o executor deve gerar um `STATE.md` contendo TODAS as 9 evidências da cadeia (CHAIN_CONTEXT_LOADED até CHAIN_HANDOFF), e um `CLOSURE.md` síntese deve ser gerado na Skill 9 (HANDOFF).

## 5. Raw Payloads (Injeção Atômica)
- INCEPTION-NUNCA-01: "NUNCA utilizar bancos de dados relacionais ou NoSQL clássicos (como PostgreSQL, MongoDB) para persistência de leads, mantendo o Notion como o banco exclusivo de dados comerciais (SSOT)."
- INCEPTION-NUNCA-02: "NUNCA utilizar ferramentas de middleware pagas (Make, Zapier) para a transmissão ou mapeamento de dados. Toda a integração de webhook e consumo do SDK Notion deve ser feita via código na API Node.js."
- INCEPTION-NUNCA-03: "NUNCA expor tokens de API do Notion, links sensíveis ou chaves de webhook no código do lado do cliente."
- INCEPTION-SEMPRE-01: "SEMPRE utilizar variáveis de ambiente estruturadas (.env) para gerenciar as credenciais da API do Notion (NOTION_TOKEN, NOTION_DATABASE_ID)."
- INCEPTION-SEMPRE-03: "SEMPRE validar os campos de payload (name, company, whatsapp, email, budget) no webhook do Express antes de tentar a inserção no Notion."
- INCEPTION-SEMPRE-04: "SEMPRE formatar a propriedade de telefone no Notion de forma a gerar um link direto clicável para o WhatsApp (https://wa.me/{numero})."

